در این صورت اون استحباب تأجیل و تصریح بیره کنار چون یه عمر اهمی در کار هست
بنابراین اگر برای این امور باشد یا یه وسیعت خاصی داره که عمل به اون وسیعت
مستلزمه چیه تاخیر در دفنه هست اینجا هم باز هرچن اصل دفن باید انجام بشود
اما اون مقداری که اون وسیعت کرده و متعارف هست تاخیرش اشکالی ندارد
کسی که دوبار ازدواج کرده یا جدا شده و یا همسرش از دنیا رفته
نباید سر عقد دختر و پسر حضور داشته باشه؟
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ سآل این مقلد حضرت امام خوینی رحمت الله علیه را توضیح میدن
این باوری که در این سآل مطرح شده باور قلطیه
حتی تو بعضی مناطق اگر کسی دوبار ازدواج بکنه میگن نباید خود به عقد بخونه
نباید خدمتون از همسر صفره عقد پسر یا دختر حضور داشته باشه
این باور اشتباهیه
از نظر شرعی هیچ اشکالی نداره
کسی که دوبار ازدواج کرده یا همسرش فوت کرده دوبار زن گرفته
یا فوت کرده زن نگرفته
بخواد حضور داشته باشه در مجلس عقد
هیچ اشکالی نداره
و از نظر شرعی منعی در این زمینه ما نداریم
چرا؟ بعضی عرف های مردم مطالبی را بیان میکنن
ولی اینا مسائل شرعی نیستن
انشالله موفق باشید
به انگام انجام قسل
آیا کف پا هم باید خیست شبد و شست شبد یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
پاسخ سآل شرعی این مقلد حضرت آیت الله سیستانی را توضیح میدن
بلاخره کف پا با پوشت پا هیچ فرق نمی کنه
جز ابدن است و باید در انگام غوض کردن
اونا هم آبش برسه
لطفا توضیح بید که آیا داماد به مادر زن نامحرم محصوب میشه؟
این سآل رو یکی از مقلدین حضرت آیت الله مکارم شیرازی برامون فرست داده
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین علیه نجات را در این باره بشنوید
داماد بر مادر خانمش محرمه؟
اگه خدایی نکرده از همسرش جدا بشه یا همسرش فوت بکنه؟
همونطور که عروس بر پدر شوهرش بر همیشه محرمه
یعنی اگر خدایی نکرده شوهرش فوت بکنه
یا از هم جدا بشن محرمیت با پدر شوهر از بین نمیره
حتی اگر داماد بعد از جدا شدن از همسرش
یا فوت همسرش با زن دیگری ازدواج بکنه
یا عروس پس از فوت همسرش یا جدا شدن از او با مرد دیگری ازدواج بکنه
محرمیت این داماد با مادر خانم قبلی
و محرمیت عروس با پدر شوهر قبلی
به قوت خودش باقیه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
لطفاً طبق فتوه هزارت آگرطولو جوادیه عمولی مشخص کنید
آیا فرزندان از نداره وطن
تابع پدر و مادر هستن
و جتول اسلام و مسلمین زن را به دینی پاسخ را توضیح میدن
فرزندان اگر از خود استقلال ندارن
یعنی کلن با پدر مادرشون هستن
میره این استان میره اون شهرستان
برای زندگی یا برای کار
فرزندان یه مدرسه ای اونجا یا یه دانشکاهی
به حال محیام میکنه برای پدرش
و اونجا میره درس میخونه و کار میکنه
طبعیت اینجا قطعی هست و تابع
اما اگر مستقل باشه خودش جانش روی یک شهر دیگه هست
و اصلا کار نداره به پدر مادرش
گاهی برای مهمانی میاد اینجور حالتیه
خودش مستقلن نیت میکنه برای کارهاش
اینجا دیگه طبعیت معنا نداره
باید خودش قصد وطن بکنه در اون شهری
که پدر مادرش رفتن
باید قصد توتن ماندن همیشگی و طولانی بکنه
اما در غیر این صورت که اکثر این چنین هست
که فرزندان با پدر مادرشون هر جا میرن
دیگه اونجا سکونت میکنن
مدرسه اختیار میکنن
حتی شغل انتخاب میکنن
اینجا طبعیت قهری هست
این طبعیت قهری وجود داد
بس اگر پدر قصد توتن بکند
این فرزند هم گوی قصد وطن کرده هست
تبقیه نظر مبارک حضرت آیتولا خامنه ای
به سکه هایی که حدیه گرفته این خمس تعلق میگیرد
و جتول اسلام و المسلمین فلاحزاده در پاسخ این کنه گفتند
به نظر حضرت آقا حدیه خمس نداره
و فرقی بین سکه و غیر سکه نیست
حتی اگر تا سر سال هم بمونه
استفاده نشه خمس ندارد
ولی اگر طرف کار کرد با اینها و سود آورد
اون سودش اگر حزینه زندگی نشه
و تا سر سال باقی بماند خمس داره
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های
329 10 551
و 552
با پیشماری 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طرف تلفون بزنید به برنامه ما
و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553
هم برای سالهای پیامکی شما
بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
و گفتید behind the scenes
ابراهیم ابراهیم
خدای قاربی پود گفcker
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
ابراهیم ابراهیم
همچا ایسا بی هذه
موسیقی
رادیو معارف صداق فضیلت و فطرت
ربنا
مرا بخوا مرا بخوا تا دعای شما بپذیرم
الان به ذکر الله تتمئن القلوب
اگه میخوای اتمینا سکینت وقا
یه زندگی منهای غم و غصه
یه زندگی منهای دلوره
استراب خاطر نگرانی
یاد خدا
یاد خدا شفای هر مرزی
موسیقی
یقین داشته باش
هیچ شکی در اون نیست
هیچ چیزی نمیتونه
تو رو از گرفتاری ها نجاته
یک زندگی منهای غم و غصه
منهای استراب خاطر به تو بده
جز یاد خدا
یاد خدا دوای هر درم دهد
و انت خیر راحمی
موسیقی در اینجا
پنجره ای روب لحظه های زندگی شما
موسیقی و سراسری معارض
موج افعین
ردیف نوعد و شش میگاهه است
موج ای این
ردیف هزار و هفتاد و یک کلوه است
پاکستان
سهر سهر سکوت میشکند
سهرگاه ها
دل بیدار دل بیدامی لرزد
باید خدا به داده دل بیکذر
بارم میبارد از دیدگان آشق
خوشابه هال اونایی که ارتباط با حق دارن از راه محبت
باز آشقان بندگی آغاز میکنند
تا صبح نیاز
عشق زرات جهان را به تماشا خونده
صبحی قافل از اتر خدا رب نیزست
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد و آله تاهرین
محمد و آل محمد و عجل فرجهم
اللهم سلالله محمد و آل محمد و عجل فرجهم
خداونده در این ساعات پر از آرامش
دلهای من را با نور معرفت خود منور گردان
و راه راست را به ما نشنده
خداونده در این ساعات پر از آرامش
تنها یاد توست که به دلهای من
اتمینان و شادی حدیه می کند
یاران بیداردل سلام و درود
در سهرگاه دوازده همین روز از شهری بر ما
صبح نیاز با یاد و نام خدا در کنار شماست
سفیده که می زند دلهای من را به سوی آسمان نیایش پرواز می دهید
با سلام و درود به شما شنوندگان عزیز و مخترم
بحث در باب عدب مراقبت هست
روایتی را از امام صادق علیه السلام نقش کردیم
که اون امام بزرگوار می فرماید هیچ روزی بر فرزند آدم نیاید
جز این که آن روز بگوید ای پسر آدم من روزی نو هستم و بر تو گواهم
پس به وسیله من کار نیک انجام بیدیم
و در من نیکی به جایار تا در روز قیامت به سود تو گواهیده هم
چه دیگر مرا هرگز نخواهیدید
هر شد با این که زمان یک امر غیرقار هست قرار ندارد
لحظهی در کنار من هست و رد می شود همچون عبرهای در آسمان
اما صحبت بر سر همین هست که من با پله های زمان بکمال میرم
اگر زمان نباشد انسان توان استکمال در وجودش نیست
و عجیب این هست که این سرمایه بسیار گرانقدر یک لحظه بیشتر در کنار من نیست
لحظه بعد زمان دیگریست و لحظه بعد زمان دیگر
این زمانی که در کنار من هست هم بستریست برای استکمال من
و هم گواهیست برای اعمال و رفتار من
فردای قیامت
به نفع من یا به زرر من گواهی میدهد
اگر من این پیمانه و زرف زمان رو از خوبی ها پر کرده باشم
به زیبایی به نفع من گواهی میدهد
و اگر خدای نخواست این زرف رو از بریه ها پر کرده باشم
بر علیه من گواهی خواهد داد
نکته دیگر این روایت زمان زنده
آگاه و قیامت مدار در این روایت
تبیین گشته است
در این روایت روز فقط شاهد نیست
بلکه در قیامت گواه هست و انا علیک شهید
و در نتیجه دلیل بر سعادت یا شغاوت آدمی خواهد بود
این نکته نازر از به یک اصل سلوکی
که هر لحظه وجودی انسان
در قیامت با او خواهد بود
و ظهور این نکته نازر از به یک اصل سلوکی
و ظهور اینی خواهد یافت
این لحظات گزرایی که از کنار ما به راحتی و به سرعت رد می شوند
فردا تحقق جوهری پیدا می کنند
یعنی اینیت پیدا می کنند
استقلال پیدا می کنند
نکته دیگر
بحث دم را قنیمت داند
لحظات را قنیمت شما
این روایت بازگو کننده
حقیقت بحر برداریه
حد اکثری از لحظات زندگی است
نکته دیگر
ساحت وجودی اعمال در هر روز است
وقتی امام می فرماید
اعمال فی یا خیرن
که این سخن زمان هست
در من کار خیر انجام بده
ای انسان
نشان می دهد که اعمال ما
در بطن روزها جای می گیرد
و با آن روزها درمیامی زد
این سخن زمان
خطاب می کند به انسان که
ای انسان
من یک بستری مناسب در اختیار تو هستم
من یک تابلوی سفید
یک لوحی سفید
تو می توانی با اعمال و رفتارت و اندیشه هایت
سطوری و نوشته هایی بر این لوح بنگاری
یعنی هر عمل خیری
نفقد اثری در جان ما دارد
و هر هستی روز سبت می شود
این تلقی ما را به این اصل اینیت
یافتن اعمال در عالم آخرت
هدایت می کند
وصل الله علی محمد و آله تاهرین
حمد و سپاس مال اون خدا ایسته
مالک و مربی و مدبر و صاحب اختیار همه ی آلمیان است
احل عبادتی من تو را عبادت می کنم
نه به خاطر ترس از جهنمید و نه به خاطر تمع به بهشت
شایسته عبادتی عبادتی می کنم
اشکو الیک و اذکی
من شعم ظلمیم
و افکی
و سوئی ثعنی و ترکی
و شهوه تلقیلی و القان
نقش کردم روخ زیبای تو بر خانه دل خانه بیران شد
و آن نقش به دیوان
تمع
اگر انسان یک نفر آدمه که اهل اون مسائل است
همین نماز را
اون بعد ارفانی نماز را
در ازکار و در کارهای دیگرش
دنبالش برد می بیند که
چه دریای خروشانیست
معراج است
معراج مومن است
یعنی تا اون
مافقیه
همین سوره همد که در قرآن هست و اولین سوره هست و برای نماز قرار دادن و نماز بدون همد افتن نماز نیست
همین سوره همد تمام معارف درش هست
منطقه اون کسی که نکت سنج باشد باید درش تعمل کنند
و ما اهلش نیستیم
به سروق خدا می روید
فرمود معنای قدقامت استلاح یعنی حام وقت و زیاره
نماز یارسنامه خداست
همین سوره همد که در قرآن هست و برای نماز بدون همد افتن نماز بدون همد افتن نماز بدون هست
و بخش ازان گوش جان بسفاریم که این نوای آسمانی دعوتیست به سوی رستگاری و آرامش
اما در ادامه با قاری ارجمند استاد عباس امام جمعه همراه می شیم
تا از تلاوت آیات شریفه 21 تا آخر سوره مبارکه احقاف
و نه آیه آغازین سوره مبارکه محمد
سمن الله علیه و آلهی و سلمانه
بحرمان بشیم
از در قرآن هست و برای نماز بدون هست
و برای نماز بدون هست
سمن الله علیه و سلمانه
و برای نماز بدون هست و برای نماز بدون هست
من آن چراوه آن پرستاده شده هم به شما می رسانم
وزیفه من همین است
ولی شما را قومی می بینم که پیبسته در نادانی هستید
هنگامی که آن عذاب الهی را به صورت عبر گستردهی دیدند
که به سوی درهاب و آبگیرهای آنان در حرکت هست
خوشحال شدند
گفتند
این عبریست که بر ما می بارد
ولی به آنها گفته شد این همان چیزیست که برای آمدنش شتاب می کردید